TPG - Thing Privacy Guard
==================================

Introdução:
---------------

    Boa parte da comunicação entre dispositivos e serviços não necessita
criptografia ou algum metodo de segurança que garanta a integridade dos
mesmos, o que é facilmente visto com dispositivos os quais apenas permitem
o acesso a suas informações e não mais que isso. Porém há certas situações
como por exemplo a modificação de uma propriedade interna e a modificação
do estado de algum sensor no dispositivo que não detém deste trunfo, nestas
aplicações a segurança não só é uma boa maneira como também é necessária
visto que caso ela não exista o dispositivo estaria extremamente vulneravél
não só a ataques como também a um erro por parte de algum usuário. 
    A segurança em uma comunicação principalmente quando ela é sem fio é um
assunto bem antigo e amplamente discutido há bastante tempo. Criar metodos
que protejam a comunicação e ao mesmo tempo garantam não só integridade como
também a segurança dos mesmos é só um dos inúmeros problemas desse meio.
Desde o inicio o problema não está em criptografar a informação se utilizando
de bastante criptografia mas sim em criptografar a mensagem de forma que a
comunicação seja fluída e possível.
    Desde muito tempo atrás, criptografar mensagens é uma necessidade basta
olharmos a "criptografia de césar" ou "Caesar cypher" que remota aos tempos
de Roma, ela constituia de uma simples adição circular nas letras da mensagem,
o que apesar de ser bem simples de ser descriptografado por um computador
hoje em dia, deveria render bastante tempo para alguém naquela época, não
só pela falta de acesso a informação mas também devido a dificuldade de se
descriptografar uma simples mensagem já que só um determiado grupo sabia qual
tinha sido o metodo criptografico usado, sem saber como a mensagem foi
criptografada, fica muito dificil tentar executar um ataque de "força bruta".
    O interessante da "criptografia de césar" é que ela demonstra uma regra
bastante importante nas comunicações criptografada, a "viabilidade". Os gregos
eram famosos por sua matemática e arquitetura e foram saqueados inúmeras vezes
pelos romanos, logo temos que boa parte do conhecimento adquiridos por eles,
poderia também estar em Roma, assim suponha-mos que os Romanos em um ataque
a Grécia, adquiram conhecimento necessário para tornar a "Criptografia de 
Cesar" em algo praticamente inviolavel, sabemos que em nossa suposição tal
metodo necessita de uma hora para se criptografar uma mensagem de até uma
folha, se compararmos a primeira versão da criptografia de césar temos que
esse novo metodo necessita de 10x o tempo necessário para o metodo anterior,
que necessitava apenas de 6 minutos, isso sem falar na descriptografia que
agora por ser mais complexa necessita do dobro de tempo da criptografia ou 
seja duas horas para a mensagem de mesmo tamanho, e novamente se comparado a
primeira versão que necessita dos mesmos 6 minutos para a descriptografia
temos uma diferença desta vez de 20x para este novo metodo. Agora pegamos
uma situação de guerra aonde é necessário uma constante comunicação, tendo
1 hora para criptografia, mais 1 hora para o transporte e 2 horas para a
descriptografia teremos um tempo minimo necessário de 4 horás desde a ordem
de envio da mensagem para se chegar ao outro grupo em uma rápida comparação
tendo que não há como aumentar a velocidade do transporte, teriamos a mesma
mensagem com o metodo antigo entregue em 1 hora e 12 minutos, essa mesma
analogia pode ser feita para as coisas, não há como manter uma comunicação 
fluída o suficiente se utilizarmos um metodo que necessita de uma quantidade
muito grande de recursos e processamento mesmo para uma simples mensagem.
    Porém utilizar um metodo de criptografia muito simples também é ruim
pegamos a mesma analogia anterior e agora colocamos um individuo 
interceptador na comunicação, vamos supor que sejam necessárias de no máximo
26 tentativas para se conseguir chegar a mensagem descriptografada e como
nosso interceptador irá tentar descriptografar a mensagem toda através desse
metodo de força bruta. Sabemos que o tempo necessario para se descriptografar
a mensagem já possuindo a senha são 6 minutos e como na força bruta iremos
força 26 senhas até se chegar ao resultado teremos que no pior caso vão ser
necessários 26 * 6 minutos para se obter a mensagem descriptografada o que
representaria 156 minutos, pouco mais que 2 horas caso convertido. Como não
precisamos nos atentar a questões técnicas visto que isso são apenas 
suposições suponhamos que esse tempo seja proporcional a descriptografia do
segundo metodo que como sabemos é de 20x a da primeira, e multipliquemos esse
valor pelo tempo da execução da descriptografia através de força bruta, 
seriam necessários 3120 minutos para o mesmo metodo de força bruta se fosse
utilizado para descriptografar a mesma mensagem, porém com a criptografia
mais nova.
    Se analisarmos bem, tudo que vimos até agora veremos que os dois metódos
são muito extremos para uma comunicação segura e flúida, já que um é seguro
porém requer muito tempo e o segundo é rápido porém não é muito seguro,
o que podemos fazer nestes casos? Nosso contexto atual sofre dos mesmos 
problemas e se antes o problema era só computadores hoje temos um outro 
agravante que é a velocidade com que a tecnologia está crescendo. 
Tecnologias distribuidas estão se tornando padrão para muitas aplicações e o
uso de GPU que possuem arquitetura many core ou "multiplos nucleos" tem se 
tornado padrão em servidores, isso leva o poder de processamento tanto
sequencial como paralelo das aplicações a um outro nível, nível este tão
grande que metodos que a poucos anos atrás eram considerados bastante seguros
em vulneravéis. Esse crescimento exponencial tem posto em cheque justamente
a segurança das comunicações sem fio já que por melhor e mais rápidas que
sejam se comparado com o poder gigantesco de um servidor distribuido com
boas GPUs é infimo.
    A solução para este problema é a de atrasar o invasor e impedir que ele
obtenha informações cruciais ou que possa se passar pela vitíma, já que
assim evitariamos boa parte dos ataques, e manteriamos a rede segura e fluída
na medida do possível.

Metodos de Segurança:
----------------------------

    Em nosso meio

    
    **** Developed By The TatuDevGroup ****
    **** From Wiser Corporation - UFBA ****
          **** Project Smart UFBA ****
